> [!quote] 2026-04-02

---
slug: MjI5MzE1NjM3
created_at: "2026-04-02 05:09:41"
updated_at: "2026-04-02 05:09:42"
tags: ["顶级描写/我靠打爆学霸兑换黑科技/BPG"]
source: "ios"
---

#顶级描写/我靠打爆学霸兑换黑科技/BPG

片刻后，吴笑高举手臂！

“吴笑，你说说。”刘璐显然认识她。

“高纯度的血红蛋白对氧的亲和性高，而全血中的血红蛋白氧亲和性低，说明全血中应该有某种物质，能抑制氧气和血红蛋白结合。”吴笑紧张地回答。

“很好！”刘璐笑容欣赏，“你发现了一种新物质，这种物质叫BPG，也就是D-2，3-二磷酸甘油酸。BPG的存在会增加血红蛋白在外周组织的释放能力。”

> [!quote] 2026-04-02

---
slug: MjI5MzE1NjYy
created_at: "2026-04-02 05:10:43"
updated_at: "2026-04-02 05:10:44"
tags: ["顶级描写/我靠打爆学霸兑换黑科技/BPG"]
source: "ios"
---

#顶级描写/我靠打爆学霸兑换黑科技/BPG

“高海拔环境下人体缺氧，血红蛋白和氧结合下降大约四分之一，此时BPG的浓度应该会适当增加，以此降低血红蛋白氧合的亲和力，促使血红蛋白释放更多的氧给人体。”

宋河刚要坐下，脑海中电光一闪，居然又想到了新的方面。

“胎儿发育过程，胎儿和母亲血液联通，因此胎儿体内的BPG浓度应该和母亲不同，以此来确保胎儿能获得母体血液中的氧。”

刘璐几乎惊叹了，“你的思路是正确的，但现实情况稍有偏差，胎儿的血红蛋白是a2γ2四聚体形式，它对BPG的亲和力要比成年人的低一些，对氧的亲和力较高。”

“但是本质上，也是利用BPG来保证胎儿的氧供应，你能想到这一步，可以再给你一分！”刘璐赞许地点头，“还有么？”

“也能利用调节BPG浓度来治疗呼吸道疾病，减缓呼吸道病人缺氧的症状。”宋河说，“暂时想到这些。”

【28名同学被你教会了部分知识，返还双倍生物知识】

【57名同学被你教会了部分知识，返还双倍生物知识】

【检测到生物进步，由白银33级升至白银34级！】

“很棒，真的很棒，你一共拿下四分！”刘璐连连点头，“我教了这几年课，连拿四分的学生屈指可数！”

全场寂静，同学们目瞪口呆地望着宋河。

“啪啪啪！”忽然有人鼓掌。

紧接着掌声蔓延开来，上百名学霸心甘情愿地献上掌声。


[[BPG]]
